---
layout: post
title: '手机可以轻松一点分享安卓手机心得'
permalink: '/2012/12/blog-post.html'
comments: 1
categories: Default
tags: 手机 android应用 google plus
comments: 1
---
最近一直使用安卓手机,而且接触的安卓应用也相对比较多些,在这里分享点自己使用的一些应用吧.另外说一下,Terry是Google服务的忠实粉丝,很多喜欢国内腾讯,新浪的网友自己寻找喜欢的东东.  

<div><b>通讯录</b>:不仅因为是Google的忠实,就算不是,你也一定不应该抛弃掉Google原有的通讯录.如果你同时在使用Google地图的话就会发现,只要是在安卓通讯录里的联系人有地址的,就能够自动直接在通讯录里跳转到Google地图,还有gtalk用户也是,在线状态直接显示,另外直接发电子邮件.国外的很多应用都支持,连接到这里,不过可怜的景德镇用户貌似没有合适的.</div>

<div><b>Gtalk:</b>绝对的轻量级聊天,不管是在桌面还是手机端都是一个不错的选择.同样可怜的景德镇用户受到某些机构的干涉无法正常使用.如果用户群多的话真的很不错,完全可以把短信替代掉,不像某些国内应用做的花里胡哨的,不知道具体在搞毛.轻量级聊天必备.<br/><b>Gmail</b>:低版本的安卓一般带的是一个pop3邮箱,不过对于喜欢Gmail的,绝对应该换成这个,更快的邮件反映速度.<br/><b>Opera浏览器</b>:上网不二的选择,如果你对比过uc浏览器和海豚等一些之后,绝对会发现速度绝对不是一般的快.之前一直在pc端使用opera,不过自从出了chrome,就选择了chrome.<br/><b>iReader</b>:说实话Terry绝对不是一个读书爱好者,不过偶尔无聊一下,一个读书软件还是必要的,iReader绝对的轻量级.<br/><b>R.E管理器</b>:不多说了,一般的手机都会装的很强大的文件管理器,而且依旧轻量级.<br/><b>miui相机</b>:虽说安卓自带相机不过功能实在简陋,很多喜欢360相机,不过miui相机才200k,功能很强大,轻量级不二的选择.<br/><b>桌面管家</b>:实话说安卓桌面实在太多了,每个人都有自己喜欢的.不过如果你追求速度这个桌面绝对是最流畅的,软件大小不过600K.<br/><b>SmartHost</b>:如果你在景德镇,你有想要使用Google服务,装这个吧,当然你喜欢折腾的话也可以自己修改hosts,也不是很难.<br/><b>Google地图</b>:不管出多少地图应用,Google的地图依旧是最好的地图应用.林外作为Google粉丝Google地图里的Google纵横也还是不错的,随时记录下自己的位置分享给朋友.<br/><b>QQ音乐</b>:实话说个人而言喜欢多米,不过鉴于桌面最近开始使用QQ音乐,所以一起也换了,有点么,还是挺轻量级的1.6m的安装体积,林外可以下载高品质的音乐.<br/><b>百度输入法</b>:输入法本着占用资源小的原则选择了百度输入法,当然如果还有其他的可以选择.<br/><b>Google+</b>:Google推出的社交服务,个人一直在用的.单说客户端,装了之后就可以及时上传照片,也就是说,只要你拍摄了照片之后过不了多久你的照片就会自动出现在你的Google+相册里.对于喜欢拍照的人着实是一个不错的选择.另外Google+自带碰头,就是类似聊天的东东.<br/><b>金山电池:</b>对于养成良好的充电习惯和保养电池都是有帮助的.<br/><b>山东手机台</b>:作为联通用户套餐里都有相应的M值,很多朋友不知道这个是用来干什么的.这里我们就可以用来免流量,看电视.之前一直使用联通官方的手机电视,不过对比下这个就发现资源比联通官方的划算很多.我的12m山东手机台基本可以包月国内卫星频道,非常不错吧,林外还有好多点播节目.如果你有20m就可以包月所有的节目了,包括凤凰卫视,tvb等.<br/><b>手机毒霸</b>:不管怎么说杀毒的还是装一个,安全第一位的.占用资源相对比较小.<br/><b>支付宝</b>:手机 充值什么的一键搞定<b>.</b><br/><br/>ok,以上基本是Terry近段时间用的所有手机应用.当然很多人都有自己喜欢的应用,不过说实话,手机资源有限,装多了不光手机慢,电池也消耗很大.好多没用的直接卸掉不要有任何犹豫.<br/>对,忘了说了android exchange服务,用上之后就知道什么通讯录备份,日历备份.全部轻松搞定.手机通讯录和网络同步,pc端也可以用exchange服务同步,只要在一个地方修改后,所有地方都会修改的.<br/><br/><br/><br/></div>