---
layout: post
title: "使用gpt2进行知识提取 效果还不错"
permalink: '/2019/12/gpt2.html'
comments: 1
categories: Default
tags: 人工智能 自然语言 GPT2
---
gpt2的生成能力让人惊叹,尝试使用gpt2进行知识提取.  
把句子和提取的知识喂给gpt2稍加训练就能获取到不错的效国.虽然还有点莫名其妙.  
  

<blockquote class="tr_bq"><br/><i>江立，男，瑶族，1978年1月出生，广西恭城人，1998年7月参加工作，1997年6月加入中国共产党，广西师范大学政法学专业毕业，在职研究生学历，现任恭城市人大常委会副主任</i><br/><i>[kg]胡新华,出生地,广西恭城[/kg]</i></blockquote>

  

### 再看看这个示例

  

<blockquote class="tr_bq">《不再让你孤单》是由陈少琪作词，陈光荣作曲，杨千嬅演唱的一首歌曲，收录在专辑《为了爱》中<br/>[kg]为了爱,作词,陈少琪[/kg]<br/>[kg]不再让你孤单,作曲,陈光荣[/kg]<br/>[kg]不再让你孤单,歌手,杨千嬅[/kg]<br/>[kg]不再让你孤单,所属专辑,为了爱[/kg]</blockquote>

  
这个就有点意思了  
  
  
_&nbsp;人名提取的莫名其妙,应该是训练不够导致的,继续多点迭代应该能够有不错的改观._  
不过对于开放信息抽取已经不错了  
  
  
#################  

### &nbsp;更新测试结果

&nbsp;效果又有所进步,基本该有的信息都能提取出来了  
不过,由于训练集的问题没办法覆盖很多,下一步看看能不能做成不限制的知识提取.👽要不然加个bert筛选句法依存生成的结果怎么样,手动标记实在是要命.  
  

<blockquote class="tr_bq">《一诺千金》是康宁、李晓兵编剧，康宁执导的喜剧片，由黄渤、孙翰文、朱红梅、[UNK]长恩等主演，于2006年3月30日在电影卫星频道节目制作中心独家上映。该片讲述了垂危的工友刘根托付单喜良，希望他把自己的骨灰和儿子小宝送回老家的故事[1]。<br/>预测结果:<br/>[kg]一诺千金,编剧,康宁[/kg]<br/>[kg]一诺千金,主演,孙翰文[/kg]<br/>[kg]一诺千金,导演,康宁[/kg]<br/>[kg]一诺千金,编剧,李晓兵[/kg]<br/>[kg]一诺千金,主演,黄渤[/kg]<br/>[kg]一诺千金,主演,[UNK]长恩[/kg]</blockquote>

使用甲骨的知识提取宠物相关内容基本提取不到什么有用的信息,难道真要手动标记吗?   
  
###########  
再次更新效果  
  

<blockquote class="tr_bq">田勤，女，1979年1月出生，瑶族，广西恭城人，2000年12月加入中国共产党，2001年9月参加工作，广西大学机械学院载运专业毕业，本科学历。<br/><br/>[kg]田勤,毕业院校,广西大学[/kg]<br/>[kg]田勤,民族,瑶族[/kg]<br/>[kg]田勤,国籍,中国[/kg]<br/>[kg]田勤,出生地,广西恭城[/kg]<br/>[kg]田勤,出生日期,1979年1月[/kg]&nbsp;</blockquote>

提取的还不错了,不过需要考虑增加训练集的提取更多开放式的关系了,百度的这个训练集只有40多种关系,显然是不够的.  
手动构建数据集真是够累的,标记到眼花!   
  
  
  